一些定义的复述。

- 数据：指能够被计算机识别，存储，加工处理的信息载体。
- 数据元素：数据的基本单位
- 数据类型：是一个值的集合以及在这些值上定义的一组操作的总称。在高级语言中又分为：非结构的原子类型和结构类型。
- 抽象数据类型：ADT。
	- 是指一个数学模型以及定义在该模型上的一组操作。
	- 用三元组（DSP）<mark style="background: #BBFABBA6;">数据对象，数据关系，基本操作。 </mark>
- 数据结构：值得是数据之间的相互关系，也就是数据的组织形式。一般包括三个方面的内容：数据的逻辑结构，存储结构和数据的运算。
- 逻辑结构：指各数据元素之间的逻辑关系。
	- 有四种：线性结构，树型结构，网状结构，集合。
- 存储结构：是数据的逻辑结构用计算机语言的实现。
- 线性结构：数据逻辑结构中的一类，特征是如果结构为空集，这该结构有且只有一个开始节点和一个终端节点。并且所有节点都做多只有一个直接的前驱和一个直接的后继。线性表就是一个典型的线性结构。
- 非线性结构：数据逻辑结构中的另一个大类，他的逻辑特征是一个节点可能有多个直接的前驱和直接后继。


常见的存储表示方法有四种：

- 顺序存储方法：把逻辑上的相邻节点存储在屋里位置相邻的存储单元里面。
- 链接存储方法：指针字段表示。
- 索引存储方法：除了简历存储节点信息之外，还建立附加的索引来表示节点的地址。
- 散列存储方法：根据节点的关键字直接计算出节点的存储地址。


渐进上界时间复杂度的表示方法：$\displaystyle T(n)=O(f(n))$ 。
- $\displaystyle O$ 的概念：当两个函数整型自变量 $\displaystyle n\to +\infty$ 的时候，两者的比值是一个不等于 $\displaystyle 0$ 的常数。
- 在没有明确说明是最好还是最坏情况时，默认讨论最坏时间复杂度，也就是讨论渐进上界。

一般 ACM 或者笔试题的时间限制是 1 秒或 2 秒。  
在这种情况下，C++ 代码中的操作次数控制在 $10^7 \sim 10^8$ 为最佳。

下面给出在不同数据范围下，代码的时间复杂度和算法该如何选择：

1. $n \le 30$, 指数级别, dfs+ 剪枝，状态压缩 dp
2. $n \le 100$ => $O(n^3)$，floyd，dp，高斯消元
3. $n \le 1000$ => $O(n^2)$，$O(n^2logn)$，dp，二分，朴素版 Dijkstra、朴素版 Prim、Bellman-Ford
4. $n \le 10000$ => $O(n * \sqrt n)$，块状链表、分块、莫队
5. $n \le 100000$ => $O(nlogn)$ => 各种 sort，线段树、树状数组、set/map、heap、拓扑排序、dijkstra+heap、prim+heap、Kruskal、spfa、求凸包、求半平面交、二分、CDQ 分治、整体二分、后缀数组、树链剖分、动态树
6. $n \le 1000000$ => $O(n)$, 以及常数较小的 $O(nlogn)$ 算法 => 单调队列、 hash、双指针扫描、BFS、并查集，kmp、AC 自动机，常数比较小的 $O(nlogn)$ 的做法：sort、树状数组、heap、dijkstra、spfa
7. $n \le 10000000$ => $O(n)$，双指针扫描、kmp、AC 自动机、线性筛素数
8. $n \le 10^9$ => $O(\sqrt n)$，判断质数
9. $n \le 10^{18}$ => $O(logn)$，最大公约数，快速幂，数位 DP
10. $n \le 10^{1000}$ => $O((logn)^2)$，高精度加减乘除
11. $n \le 10^{100000}$ => $O(logk \times loglogk)，k表示位数$，高精度加减、FFT/NTT


算法的五个基本特性：

- 有穷性
- 确定性：每一条指令不存在二义性，对于同样的输入有同样的输出。
- 可行性：用到的操作可以在有限次的范围内实现。
- 输入：有 0 个或者多个。
- 输出：有一个或者多个。
